# 普林斯顿微积分读本 （单变量微积分）

### 1115
- 反函数的定义：函数1经过点(x, y)，函数2经过点（y, x)。1的值域是2的定义域，反过来也成立。1和2关于y = x对称。
- 如何判断一个函数是否为反函数：水平检验，自变量和因变量一一对应。任何一条水平线和函数只相交一次。
- 如何求反函数。通过y = x做镜面反射。
- 当一个因变量对应多个自变量时，可通过限制定义域来求反函数。也就是在某个区间内是有反函数的。

### 1116
- 函数的复合：一个函数的结果作为另一个函数的自变量
	- 特殊的函数复合——平移：如果x-a作为自变量，则原函数向右平移；如果x+a作为自变量，则原函数向左平移
- 奇函数和偶函数
 - 在定义域内：f(x) = f(-x)，则函数为偶函数。偶函数关于Y轴对称
 - 在定义域内，-f(x) = f(-x)，则函数为奇函数。奇函数关于原点对称。

### 1117
- 简单了解常见函数（将来会对各种常见函数求导数）
	- 多项式（线性函数、二次函数）；有理函数；指数函数和对数函数；三角函数；有绝对值的函数


### 1118-1119 三角函数
- 角的两种表示方式（角度和弧度）
- 三种（六种）三角函数的定义；常见角度的三角函数值
- 已知弧度（角度），如何求三角函数的值：确定角所在的象限、找到参考角、确定正负号
 - 因为角度具有周期性，大于360度的角可以转换为360内的角
- 三角函数的图像
 - 三种三角函数的在一个周期内的走向；各三角函数的周期性、对称性（奇函数或偶函数）
- 认识常用的三角恒等式。三角恒等式就是对某一个角的三角函数进行转换
 - 用其他三角函数替代
	- 转换成余角的互余三角函数
 - 分解成更小的角，更小的角之间使用公示可组成原始的三角函数值；反过来，原始三角函数可以分解一个更大的角的三角函数。
	- 这个三角函数和同一个角的另一些三角函数可组成某些公式（例如毕达哥拉斯定理）
	- 如果某个角的三角函数值未知，可以通过以上转换，转换成已知的三角函数组合或转换成对计算更有利的三角函数。

### 1120 - 1123 极限导论
- 极限的定义：极限的定义是"动态"的。从函数的角度来说，极限是不可能达到的，如果表达无穷接近呢？即函数和极限之间的距离小于任何有理数，无论这个有理数多么多么小。
- 极限的"通俗"理解：当自变量趋紧与某个值时，函数接近于某个值。极限和函数本身实际的取值无关。和函数的趋势有关。
- 极限的取值和自变量的取值联系在一起，有左极限、右极限（当左或右极限为无穷时，函数有垂直渐近线），在无穷时的极限（水平渐近线）。
- 极限何时不存在（？）：左右极限存在但不相等，或至少其中一个极限不存在
- 三明治定理（夹逼定理）：当函数向三明治一样被夹在两个函数中间时，如果上下两个函数极限相等，那中间函数的极限就是这个值；可以将求目标函数极限转换成求三明治上下函数极限

### 1128
求涉及多项式或多项式型的有理函数极限
- 多项式，x接近某个点的极限:
	- 如果分母不为0，直接带入
	- 如果分子和分母同时为0（不定式），因式分解。（如果因式分解后，依然是一个不定式呢，如何判断极限存在还是不存在？
	- 如果分子不为0，分母为0，存在垂直渐近线，进而从点的左右两边曲线的走向，判断极限为无穷还是不存在。
- 多项式型（涉及平方根）， 接近某个点
	- 利用共轭表达式，再因式分解。（如果这样做之后，是一个不定式，或分母为0呢？分母为0，极限为无穷，不定式比较难判断极限存在还是不存在）
- 多项式，x趋近无穷
	- 当自变量趋近于无穷时（无论是正负无穷），多项式接近首项（即次数最高的项），所以可以直接看分子分母的首项比
- 多项式型，趋近无穷（即便有平方根，依然可以判断首项
	- 当分子分母首项不相同时，极限值接近于首项比
	- 分子分母最高项相同时，采用共轭表达式
	- 当自变量趋近负无穷时，注意取平方根后是x还是-x
- 包含绝对值的极限

怎么说呢，得先判断极限存在与否在求极限吧，如果知道如何求导，求极限会不会更容易。

### 1203 连续性和可导性
连续性和可导性是对于函数，我们最关心的两种性质
连续性：
- 从图像上来看，连续性是指函数是连续的没有断开
- 在某一点上连续：函数在这个点上存在极限并且极限值等于函数值（是有限的）
- 在区间上连续：在区间上除了端点的每一点都连续。如果是开区间，不需要在端点连续；如果是闭区间，在端点只需要单侧连续。
- 连续性的应用
	- 介值定理：如果连续函数在端点处取值不相同，那么一定有至少一个函数值在两端函数值之间。
	- 求区间内的最大最小值：如果函数在一个闭区间内连续，那么函数在这个区间内一定存在最大最小值
可导性：
- 从图像上看，可导性是指图像连续并且没有尖尖角
- 函数在某一点的导数：当自变量的变化无限趋近于0时，因变量变化和自变量变化的比值的近似值（这是一个极限的问题）。在图像上表现为在该点的切线斜率。
- 高阶导：导数的导数的导数
- 导数何时存在：左侧右侧导数存在且相等；反之：左侧或右侧极限不存在或存在了不相等，在该点导数就不存在
连续性和可导性的关系
- 如果一个函数在某个点（某个区间）可导，那么这个函数在这个点处处连续
- 但是连续函数不总是可导的（尖锐且颤抖的函数，例如绝对值函数）

### 1204 - 1210 求解微分（实际操作）
- 使用微分的定义来求导：自变量和因变量变化趋近于0的比值
- 常用的公式
 - 多项式函数导数
 - 函数的常数倍
- 三大法则
	- 加法法则
	- 乘积法则
	- 链式法则
	-（商法则：乘积法则和链式法则的应用）
- 导数和切线：某一点的导数就是函数曲线在这一点的切线的斜率。如果知道了导数，就能通过点斜式求切线斜率
- 位移、速度和加速度：如果位移是时间的函数，速度就是这个函数的导数；如果速度是时间的函数，加速度就是这个函数的导读，加速度就是位移和时间的二阶导
- 通过导数求极限：有的极限问题可以转换成求导问题。当求变量趋近于0时的极限，可以试着找到另一个函数，这个变量趋近0时，刚好可以根据定义转换成这个函数的导数。极限可以变成函数在某个点上的导数。
- 分段函数求导：如何证明分段函数可导
	- 找到连接点
	- 证明在各分段上都可导
	- 在连接点上先证明连续性（极限存在且等于函数值），再证明可导性（左导数等于右导数）
- 导函数图像
	- 原函数平坦 导函数为0
	- 原函数为倾斜的直线，导函数为常数
	- 原函数有水平渐近线，导函数有接近y=0的水平渐近线
	- 原函数有垂直渐近线，导函数也有垂直渐近线

### 1210 - 1217 三角函数的极限和导数
如果一个函数是三角函数复合其它函数的形式，求其极限时
- 一个重要的性质：正弦函数在自变量趋近于0时，行为会非常像y=x。所以如果被复合的函数趋近于无穷小，考虑这个性质
- 当求自变量无穷大时的极限，用三明治定理
求导数
- 常见三角函数的导数

### 1218 - 1222 隐函数求导和相关变化率
隐函数求导
- 隐函数的显函数：当y和x之间存在明确的一对一的关系，这个关系就是显函数。当对于x，都存在y使得某一个表达式成立，两者之间的关系为隐函数。（显函数是隐函数的一种？）
- 隐函数求导：同时对表达式两边求导。利用各种求导法则，使得最后唯一剩下的未知项为y对x的导数。把在场所有的导数都转换成y对x的导数。
- 应用
	- 求曲线上某一点的切线表达式：先看这一个点是否在曲线上。再求曲线上所有点的导数（隐函数求导）的通用表达。带入点的坐标，求该点的具体导数的值。利用点斜式求切线方程。
	- 隐函数求二阶导（注意导数的平方和二阶导的区别）
	- 相关变化率
		- 变化率：量随时间的变化，也就是量对时间的导数
		- 相关变化率：当一个量变化时，另一个量也会变化。如果已知一个量的变化率，求另一个量的变化率。（当然，有时候也会涉及多个变化率）。总之就是对时间进行隐函数求导
			- 找到所有量的表达式。将相关的量联系起来。对这些表达式进行关于时间的隐函数求导，得到多个相关变化率。但是只保留要求的量的相关变化率（用已知相关变化率，也就是关于时间的导数，代替未知的相关变化率）。有需要在带入具体的"点"求具体的变化率。

### 1223 - 0103 指数函数和对数函数
指数函数的定义和性质
对数函数的定义和性质
- 对数是一个"被定义的"函数
- 对数函和指数函数互为反函数
- 对数函数的法则
神奇的常数e
- e的定义：一个极限
对数函数和指数函数求导#.
- 最基本的求导公式：自然对数求导，底数为e的指数函数求导
- 一些变换：对上述基本的求导公式使用求导法则
指数函数和对数函数的极限（标准匹配技巧的应用）
- 涉及e的定义的极限：将原本的极限转换成为和e的定义相匹配的形式
- 指数函数在0附近的行为：趋近于1
	- 伪装成为极限的导数：当自变量在分布上并且趋近于0时，有可能这是一个（指数）函数的导数。将其转换成为导数的定义的样子，将极限问题转换为求函数在某个点（0,1）上的导数。
- 对数函数在1附近的行为：趋近于0
	- 将极限问题转换为求对数函数在某个点(1,0)上的导数。
- 指数函数在无穷处的行为
	- 在正无穷处趋近无穷，且增长速度非常快，多项式函数要快得多：当分子为多项式，分母为指数函数且指数函数的次数部分为为正的多项式时，无穷极限为0
- 对数函数在无穷处的行为
	- 在正无穷处趋近于无穷，但是增长的速度很慢，比多项式函数要慢得多：当分子为指数函数，分母为次数为正的多项式，无穷极限为0
- 对数函数在0附近的行为
	- 趋近于负无穷，并且速度缓慢，比多项式要慢：当一个多项式乘对数函数，自变量趋近于0时，极限为0
对数函数求导
- 两边取自然对数、隐函数求导、转换为y对x的导数
指数增长和衰退
- 什么是指数增长：一个量的变化率（对时间的导数）和这个量成正比，量越大，增长的速度越快。变化率是函数本身乘一个增长常数。增长方程是一个有常数项的指数函数。
- 指数衰退：量越小，减小速度越慢。方程为"增长"常数为负数时的"增长"方程

### 0103 - 0110 反函数和反三角函数
如何通过导数来证明反函数存在
- 在一个连续的区间内导数恒大于0或小于0，即时有等于0的地方，情况也很少（不会连续两个点导数为0）
求反函数的导数
- 通过链式法则求反函数的导数。反函数的导数等于原函数导数的倒数
反三角函数
- 正弦余弦正切的反函数的图像和导数
- 注意反函数的定义域和值域

